В декабре 1773 года в Бостоне прошла акция против налоговой политики
британского правительства, известная как «Бостонское чаепитие»[16].
Британский парламент отреагировал на это рядом карательных мер против
колонии Массачусетс-Бэй, известных в колониях как «Невыносимые законы»[17]
Некоторые из этих мер предлагались в своё время генералом Томасом Гейджем[18].
Губернатор колонии Томас Хатчинсон тогда был старым и непопулярным политиком, а столь
же непопулярный вице-губернатор Эндрю Оливер[en] был болен и умер в марте 1774 года,
поэтому кандидатура генерала Гейджа, популярного в Англии и колониях, показалась наиболее
подходящей для должности нового губернатора. Ему было поручено обеспечить соблюдение парламентских актов в Массачусетсе[19].
В начале 1774 года Гейдж был назначен губернатором Массачусетса;
он прибыл из Великобритании 13 мая 1774 года. Бостонцы были рады
отставке Хатчинсона и тепло встретили Гейджа[20]. Но отношение к нему
ухудшилось, когда он начал осуществлять парламентские акты, в том числе закон
о Бостонском порте, в результате которого многие докеры потеряли работу, и закон,
отменивший право провинциального собрания на назначение членов губернаторского совета[21][22].
Гейдж распустил собрание в июне 1774 года, после того как обнаружил, что представители Массачусетса
отправляют делегатов на Континентальный конгресс[23]. Он призвал к проведению новых выборов, но представи