Сражения при Лексингтоне и Конкорде (англ. Battles of Lexington and Concord) — первы
е вооружённые столкновения в ходе Войны за независимость США. Они произошли 19 апреля 1775 года в окр
уге Мидлсекс Массачусетса, в городах Лексингтон, Конкорд, Линкольн, Менотоми (ныне Арлингтон) и Кембридж,
недалеко от Бостона. Этими столкновениями начались военные действия между Великобританией и тринадцатью
её колониями в континентальной Британской Северной Америке.
В 1774 году лидеры американских колонистов отказались выполнять Массачусетский акт[en] колониального правительства
, изданный после событий Бостонского чаепития. Они сформировали «временное правительство», известное как Массачусетский Конгресс,
и призвали ополчение готовиться к возможному конфликту. В ответ в феврале 1775 года британское правительство объявило Массачусетс
мятежной колонией. Отряд в 700 пехотинцев получил приказ скрытно выдвинуться к городку Конкорд и уничтожить запасы оружия, которые
находились там по донесениям шпионов. Колонисты узнали об этой экспедиции и успели заранее вывезти и спрятать всё оружие. Утром 19
апреля британский отряд вошёл в город Лексингтон, и в завязавшейся перестрелке погибло восемь колонистов.
Около Северного моста Конкорда примерно 400 колонистов вступили в перестрелку с отрядом в 100 регуляров,
что привело к жертвам с обеих сторон. Отряд отступил в Конкорд, соединился с остальными силами, и около
полудня британцы начали марш к Бостону. Колонисты стреляли по ним со всех сторон, и отряд едва дошёл до
Лексингтона, где встретил пришедшую им на помощь бригаду лорда Перси. Объединённый отряд начал под огнём
отступать к Бостону и сумел дойти до Чарльзтона[en]. Вслед за этим ополченцы перекрыли подступы к Чарльзтону
и Бостону, и началась осада Бостона.